一、CMM模型的最新标准是什么?
	CMMI


二、有哪些体系？
    有以下五个等级：
    1．初始级 软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。 
　　2．可重复级 建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功。 
　　   需求管理 
　　   软件项目策划 
　　   软件项目跟踪与监控 
　　   软件子合同管理 
　　   软件质量保证 
　　   软件配置管理 
　　3．已定义级 已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准
       软件过程来开发和维护软件。 
　　   组织过程定义 
　　   组织过程焦点 
　　   培训大纲 
　　   集成软件管理 
　　   软件产品工程 
　　   组间协调 
　　   同行评审 
　　4．定量管理级 收集对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。 
　　   定量过程管理 
　　   软件质量管理 
　　5．优化级 过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程不断改进。 
　　   缺陷预防 
　　   技术变更管理 
　　   过程变更管理 
　　   每个等级都被分解为三个层次加以定义，这三个层次是关键过程区域、共同特征和关键实践。每个等级都有几个关键过程区域组成，
       这几个关键过程域共同形成一种软件过程能力。每个关键过程域，都有一些特定的目标，通过相应的关键实践来实现这些目标。每个关键
       过程域按五个共同特征加以组织。当一个关键过程域的所有关键实践都按要求得到实施，就能实现该关键过程域的目标。




三、国内有哪些企业符合CMM标准？
	1摩托罗拉中国软件中心 （中国第一家通过CMM5的）
	2长沙新宇集团 （CMM5和CMM I 5，国内目前唯一通过CMM I 5级认证的软件企业 ）
	3大连埃森哲（Accenture）公司
	4联想软件公司
	5东软